♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪Keep all the memories♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪But I need to endure♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪If this is the destined fate♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪I'll protect the people♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪Full of passion♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪Deep love and hatred♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=Royal Rumours=
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=Episode 12=
=ตอนที่ 12=
(Inspect)
(ตรวจสอบทุกคน)
(every person in and out the city gate.)
(อวี้จิง) (ที่เข้าออกประตูเมืองเดี๋ยวนี้)
Report anyone
หากพบคนน่าสงสัย
suspicious.
(ร้านเส้นข้าว) รายงานทันที
Untie them.
แก้มัด
Come.
ไป
Where do you want to bring us?
จะพาพวกข้าไปไหน
Get up.
ลุกขึ้น
Come on.
ไป
Move.
ข้า
I...
ไปเร็วเข้า
Brother.
ลูกพี่
Roads to all prefectures
แต่ละเส้นทางในเมือง
are already guarded by soldiers.
ถูกทหารของทางการเฝ้าไว้หมดแล้ว
We may not be able to get out.
เราอาจออกไปไม่ได้
Then...
นี่
Why don't we cut their faces
หรือว่า กรีดหน้าพวกนาง
then dress up in disguise?
เราค่อยปลอมตัวก็ได้
Doesn't cutting their faces now
กรีดหน้าพวกนางเอาตอนนี้
tell others explicitly
ก็เท่ากับป่าวประกาศบอกทุกคน
that there's a problem with their face?
ว่าหน้าพวกนางไม่มีปัญหา
(Righteous Radiance)
(วิญญูชนพึงแสดงคุณธรรม)
Your Highness.
องค์รัชทายาท
There's news about Princess Hua.
ทางคุณหญิงฮวามีข่าวคราวมา
Hao'er.
เฮ่าเอ๋อร์
Mother.
เสด็จแม่
Where are you going?
เจ้าจะไปไหน
I hear
ลูกได้ข่าวว่า
that Princess Hua and Princess Jiamin
คุณหญิงฮวากับท่านหญิงเจียหมิ่น
have gone missing.
หายตัวไป
Your father got angry at the court.
เสด็จพ่อเจ้ากริ้วมากในท้องพระโรง
He let the Crown Prince investigate the matter.
ทรงให้องค์รัชทายาทสืบคดีนี้
Don't wade into this mess.
เจ้าอย่าไปเกลือกกลั้วด้วยเลย
If they're found,
หากหาเจอ
that's the Crown Prince's credit.
ก็เป็นผลงานขององค์รัชทายาท
If not,
หากหาไม่เจอ
you'll get into trouble
แล้วเจ้าจะไม่
again.
หาเหาใส่หัวอีกเหรอ
Mother.
เสด็จแม่
Let's not mention that Princess Hua
คุณหญิงฮวาเอง
is my betrothed wife.
ก็เป็นคู่หมั้นคู่หมายของลูก
Princess Jiamin is also a close friend
ส่วนท่านหญิงเจียหมิ่นกับลูก
of mine.
ก็ผ่านความเป็นตายมาด้วยกัน
The competition of the Ceremonial Officer.
การแข่งคัดเลือก เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
I wouldn't have held up
หากไม่มีท่านหญิงเจียหมิ่น
for so long if without
ลูกคงไม่ยืนหยัด
Princess Jiamin.
ได้นานจนป่านนี้
So I must look into this matter.
เพราะงั้นเรื่องนี้ลูกต้องยุ่ง
Hao'er, you mustn't force yourself in everything.
เฮ่าเอ๋อร์ อย่าทำอะไรเกินตัวนะ
Has she really gone missing
นางหายตัวไปพร้อม
with Princess Hua?
คุณหญิงฮวาเหรอ
Yes.
จริงแท้แน่นอนเจ้าค่ะ
Princess' bangle
กำไลของท่านหญิง
was discovered at where Princess Hua
พบในที่คุณหญิงฮวา
went missing.
หายตัวไป
What did you hear at the court assembly?
ตอนเข้าเฝ้าท่านมัวฟังอะไรอยู่
Didn't you even know that your daughter
ลูกสาวตัวเองหายไป
had gone missing?
ยังไม่รู้เรื่อง
Aren't you the same?
เจ้าก็เหมือนกันนี่นา
She'll be fine.
ไม่เป็นไร ๆ
- I let Minmin learn from - Let me see.
ข้าให้หมินหมิ่น
Wei Mingyue since young.
ศึกษาจากเว่ยหมิงเยว่
She's practised martial arts for years.
นางฝึกวรยุทธ์มาหลายปี
She'll be fine.
ต้องปลอดภัยดีแน่
Right.
ใช่ ๆ
What is right?
ใช่กับผีน่ะสิ
Go to find her already.
ยังไม่รีบไปหาอีก
Go.
ท่านไปสิ
Sure.
ไป
Don't worry.
ฮูหยินวางใจ
- I'm going now. - Go.
ข้า ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
Sure.
ได้
Charcoal fire has been deliberately cleared.
(จงใจกลบถ่าน)
No blood stain found in the house.
(ในห้องไม่พบรอยเลือด)
No traces of combat either.
(ไม่พบร่องรอยการต่อสู้)
The column
(บนเสา)
has marks of rope binding.
(มีร่องรอยการถูกมัด)
It seems that their lives aren't threatened for now.
(พวกนางคงยังไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต)
Why are you
องค์รัชทายาท
also here?
ทำไมมาอยู่นี่
Why can't I find a place
ที่ที่เสด็จพี่ใหญ่หาพบ
where you get to find?
ทำไมข้าจะหาไม่พบ
Who do you come to find?
เสด็จพี่ใหญ่มาหาใคร
Princess Jiamin and Princess Hua for sure.
ก็ท่านหญิงกับคุณหญิงน่ะสิ
I'm just like you.
เหมือนองค์รัชทายาทนั่นแหละ
I'm different from you.
ข้าไม่เหมือนท่าน
I'm searching for
คนที่ข้าตามหาคือ
Princess Hua and Princess Jiamin.
คุณหญิงกับท่านหญิง
What makes the difference?
แล้วมันต่างกันตรงไหน
Are you sure it's here?
เจ้าแน่ใจเหรอว่าเป็นที่นี่
Your Highness.
องค์รัชทายาท
We discovered ruts of a carriage outside.
ด้านนอกพบรอยล้อของรถม้า
It's south-bound.
ไปทางใต้
Why don't we
หรือว่าเสด็จพี่ใหญ่
split into two ways?
แบ่งทหารกับข้าเป็นสองทาง
You go following the ruts,
ท่านมุ่งหน้าตามรอยรถ
straight to Nan Prefecture.
ไปหนานโจว
I take another direction
ส่วนข้าจะไปซานหลิ่งโจว
to Shanling Prefecture.
อีกทางหนึ่ง
All right.
ก็ได้
I'll
ข้าจะ
bring both princesses back.
พาตัวคุณหญิงกับท่านหญิงกลับมา
I'm going now.
ขอตัวลาก่อน
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Are we really going to Shanling Prefecture?
เราไปซานหลิ่งโจวจริงเหรอ
Take elite Blackmail Troop
พากองทัพเกราะดำกองกำลังชั้นยอด
to Shanling Prefecture.
ไปซานหลิ่งโจว
As for Prince Ying...
แล้วเมื่อครู่ท่านอ๋องอิง
He won't encounter the assassins
ไปหนานโจว
in Nan Prefecture.
เขาจะไม่เจอนักฆ่า
He'll be safer there.
เขาอยู่ที่นั่นปลอดภัยกว่า
I don't want him harmed when I have yet
ข้าไม่อยากหาคุณหญิงทั้งคู่ไม่เจอ
to find both princesses.
แล้วเสด็จพี่ใหญ่ต้องพลอยบาดเจ็บอีก
Noted.
ขอรับ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Mister has sent in a report.
คุณชายให้คนมาส่งข่าว
Almost half of the moles
เสาลับของเมืองอวี้จิง
in the capital have been exposed.
ถูกเปิดเผยกว่าครึ่ง
(Shanling Prefecture) Let me see.
(ซานหลิ่งโจว)
They're clothes.
เสื้อผ้าทั้งนั้น
Pass.
ไป ๆ ๆ
- What's this? - Come.
ของอะไรน่ะ
Turn around.
หันหลัง
Come.
มานี่
All right, pass. Next.
ได้ ไป คนต่อไป
What do you want now?
เจ้าจะทำอะไรอีก
Brother and I
อีกเดี๋ยวข้ากับลูกพี่
are only in charge of sending you off the mountain.
รับผิดชอบแค่ส่งพวกเจ้าออกจากเขา
I won't bother
ส่วนพวกเขา
what they'd do
จะต้มยำทำแกงอะไรพวกเจ้า
to you.
ข้าไม่ขอยุ่งด้วย
Sister.
พี่หญิง
Aren't you coming with us?
ท่านไม่ไปกับพวกข้าเหรอ
Don't call me sister.
เจ้าอย่าเรียกข้าพี่หญิง
And don't blame us.
เจ้าอย่าโทษพวกข้าด้วย
Brother and I
เสร็จงานนี้
will be freed after this.
ข้ากับลูกพี่จะได้เป็นอิสระ
Will you go back
พี่หญิงเป็นอิสระแล้ว
to live with your family
จะกลับไป
in Longxi after you're freed?
อยู่กับครอบครัวที่หล่งซีหรือ
How do you know
เจ้ารู้ได้อย่างไร
where I'm from?
ว่าข้าเป็นคนที่ไหน
Don't be nervous.
พี่หญิงอย่าตกใจไป
I'm just guessing.
ข้าแค่เดามั่ว ๆ
You speak
ฟังพี่หญิงพูด
with some Longxi accents.
ติดสำเนียงหล่งซี
What are you trying to say?
เจ้าจะพูดอะไรกันแน่
I'm just thinking
ข้าแค่กำลังคิดว่า
if you can really
พี่หญิงจะสามารถ
start a new life.
เริ่มต้นชีวิตใหม่ได้จริงหรือ
When I can guess
ขนาดข้ายังเดาออก
that you come from Longxi,
ว่าพี่หญิงเป็นคนหล่งซี
don't the people who hire you
แล้วพวกคนที่จ้างท่าน
know the same?
จะไม่รู้เชียวหรือว่าท่านเป็นคนหล่งซี
Will they set you free
มีหรือจะปล่อยพี่หญิง
so easily?
ไปง่าย ๆ แบบนี้
What do you want?
เจ้าอยากทำอะไรกันแน่
I just care about you.
ข้าแค่เป็นห่วงพี่หญิง
Moreover,
อีกอย่าง
I'm unwell.
ข้าสุขภาพไม่ดี
I'm worried that I'd cough blood
ข้ากลัวเดี๋ยวจะไอเป็นเลือด
then stain
ไอเปรอะเสื้อผ้า
the dress.
ทำเสื้อสกปรกเลอะเทอะ
Enough.
พอเลย
You won't get to escape
ต่อให้ข้าปล่อยเจ้า
even if I let you go.
เจ้าก็หนีไม่พ้นหรอก
I have no mean to escape.
ข้าไม่ได้อยากหนี
I won't get to escape
ร่างกายข้า
in my health condition.
วิ่งไม่ไหวหรอก
All right.
ได้ ๆ ๆ
Sister.
พี่หญิง
Take this.
ท่านรับสิ่งนี้ไว้
This tablet
มีป้ายคำสั่งนี้
can at least secure
อย่างน้อยก็รับประกันว่าท่าน
your living.
จะอยู่อย่างไรกังวล
What's wrong? Are you okay?
เจ้าเป็นอะไร เจ้าไม่เป็นไรนะ
I'm okay. It's an old disease.
ไม่เป็นไร เป็นโรคเก่าน่ะ
You...
เจ้า
Why do you want to help me?
ทำไมเจ้าต้องช่วยข้า
I should repay you
บุญคุณที่ให้เนื้อแผ่น
for the meat slices.
ควรตอบแทนเป็นเท่าทวี
Moreover,
อีกอย่าง
you knew
พี่หญิงรู้แต่แรก
I'm Hua Liuli, right?
ว่าข้าคือฮวาหลิวหลีสินะ
And you've been showing mercy.
แต่ก็ยังออมมือ
I believe
ข้าเชื่อ
you have your own difficulty.
พี่หญิงเองก็คงลำบากเหมือนกัน
Tie me up.
มัดข้าไว้เถอะ
(Hua Liuli.)
ฮวาหลิวหลี
(Are you out of your mind?)
เจ้าประสาทกลับหรือไง
Look after yourself.
เจ้าดูแลตัวเองดี ๆ
Brother and I will leave now.
ข้ากับลูกพี่ไปก่อนละ
Take care, sister.
พี่หญิงรักษาตัวด้วย
Why did she give this to me?
เขาให้ของนี่กับข้าทำไม
Maybe you seemed stronger.
คงเห็นเจ้ากำยำแข็งแรงละมั้ง
Come down.
ลงมาสิ
Do you want me
หรืออยากให้ข้า
to carry you down instead?
อุ้มพวกเจ้าลงมา
Be quick.
เร็วเข้า
Come down.
ลงมา
Don't touch me.
เจ้าอย่าแตะต้องข้านะ
Come down already.
เจ้ารีบลงมาสิ
Do you really want him to carry you down?
รอให้เขาอุ้มเจ้าจริง ๆ หรือไง
Come on.
เร็วเข้า
Move.
รีบไป
Cheers.
มา หมดจอก
- Come on. - Drink.
- มา ๆ ๆ - ดื่ม
- Cheers.
- ดื่มสักจอก - หมดจอก
Cheers.
หมดจอก
Give it to me.
เอาให้ข้า
What?
อะไร
- Have some. - Come on.
เอาหน่อย มา
Come.
มา ๆ ๆ
Cheers.
หมดจอก ๆ ๆ
Bottoms up.
หมดจอก ๆ
Fill it up.
รินเลย ๆ
Come on.
มา
Call me brother.
เป็นเด็กดีแล้วเรียกข้าท่านพี่สักคำ
I give you something delicious.
ข้าจะให้พวกเจ้ากินของอร่อย
Look at the two of them.
เจ้าดูพวกนางสองคนสิ
They're noblewomen.
เป็นคนสูงศักดิ์อยู่เหนือผู้คน
So what?
คนสูงศักดิ์แล้วไง
At this time,
เวลาแบบนี้
they're obedient like dogs.
ก็เชื่องเหมือนสุนัขนั่นแหละ
Listen.
ข้าขอบอกพวกเจ้า
My parents are searching for us.
พ่อแม่ข้ากำลังตามหาพวกเรา
You won't get away.
พวกเจ้าหนีไม่พ้นหรอก
Why do we want to get away?
ทำไมพวกข้าต้องหนี
Although we aren't allowed to kill you,
ถึงจะฆ่าพวกเจ้าไม่ได้
we may do
แต่ทำเรื่องอย่างอื่น
something else.
ก็ได้อยู่นะ
Go away!
ไปให้พ้น
- Come on. - Go away!
มามะ
Go away!
ออกไปนะ ๆ
Where do you think you can go?
จะไปไหนพ้น
Go away!
ออกไปนะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
We've thoroughly investigated the entries
ข้าตรจสอบบันทึกการเข้า
of Shanling Prefecture in two days.
ซานหลิ่งโจวช่วงสองวันนี้แล้ว
There's no one
ไม่พบคนคล้ายคุณหญิงฮวา
like Princess Hua
และท่านหญิงเจียหมิ่น
and Princess Jiamin.
สองคนนี้ปรากฏตัวเลย
Why don't we
หรือว่า
change the direction?
เราเปลี่ยนทิศทางดีกว่า
If they want to leave the capital the soonest,
(ถ้าพวกเขาอยากรีบออกจากอวี้จิง)
this should be the easiest route.
(เส้นทางนี้สะดวกที่สุด)
It's left by Liuli.
(นี่เป็นของที่หลิวหลีทิ้งไว้)
This is the correct route.
(เส้นทางนี้ไม่ผิดแน่)
It's this direction.
ทิศทางนี้แหละ
Pursue.
ตาม
Go away!
(ไปให้พ้น)
(You make me do this.)
(พวกเจ้าบังคับข้าเองนะ)
I always think
ข้านึกมาตลอด
that feebleness is a kind of weapon.
ว่าความอ่อนแอคืออาวุธ
But this weapon
แต่อาวุธประเภทนี้
is useful to people,
ได้ผลกับคน
but not beasts.
ไม่ได้ผลกับเดียรัจฉาน
Stay away.
หลบไปไกล ๆ
Watch out for spilled blood.
ระวังเลือดกระเด็นโดน
Hua Liuli, don't kill me.
ฮวาหลิวหลี เจ้าอย่าฆ่าข้า
I don't like Prince Ying.
ข้าไม่ชอบท่านอ๋องอิง
You're a perfect match for Prince Ying.
เจ้ากับท่านอ๋องอิงสมกันดั่งกิ่งทองใบหยก
You're more than worthy of him.
เจ้าเหมาะสมกับเขาเป็นที่สุด
You're the best beauty in the State of Jin.
เจ้าเป็นสาวงามอันดับหนึ่งแห่งต้าจิ้น
Pick any palace as you like.
เชิญเจ้าเลือกตำหนักวังตามใจชอบ
You bring honour to the Hua's family.
ความภูมิใจของสกุลฮวา
General Wei is lucky to have a daughter
แม่ทัพเว่ยมีลูกสาวแบบเจ้า
like you.
เป็นความสุขชั่วชีวิตของนาง
I'm wrong.
ข้าผิดไปแล้ว
I dare not do wrong again
ข้าไม่กล้าทำเรื่องผิด ๆ
to offend you.
ล่วงเกินเจ้าอีกแล้ว
Who are you?
เจ้าเป็นใคร
He Yuanting.
เฮ่อหย่วนถิง
It's certainly you.
เป็นเจ้าจริงด้วย
How dare you
ท่านกล้าโผล่มา
appear like this in front of me?
ปรากฏตัวต่อหน้าข้า
Aren't you afraid that I'd arrest you?
ไม่กลัวข้าจับท่านหรือไง
You should also watch out
งั้นเจ้าก็ระวัง
for the life of your company.
ชีวิตของท่านหญิงสหายเจ้าด้วยละกัน
(Why does he come to Jin?)
(เขามาแคว้นจิ้นทำไม)
Is it you who hire those assassins?
นักฆ่าพวกนั้นท่านหามาเหรอ
Of course not.
ไม่ใช่อยู่แล้ว
You're the first who locates me
ท่านหาตำแหน่งข้าเจอ
before all others.
ก่อนทุกคนได้
Do you come to save me?
มาช่วยข้าเหรอ
Yes.
ถูกต้อง
I came to save you.
ข้ามาช่วยเจ้า
After knowing
ข้ารู้
that you've become the Ceremonial Officer,
พอเจ้าเป็นเสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้น
I bet
เดาว่า
there'd be someone who wanted to
คนมีเจตนาอื่นแอบแฝง
take this chance to frame Jinpo up.
คงอยากฉวยโอกาสใส่ร้ายจินโพ่
Jinpo will just do it
หากจินโพ่ข้าอยากฆ่าเจ้า
if we want to kill you.
ฆ่าทิ้งก็สิ้นเรื่อง
There's no need
ไยต้องถ่อมาไกล
to spend much effort
ลำบากลำบน
to bring you all the way to this kind of place.
พามาที่แบบนี้ด้วย
It does make sense.
ฟังดูมีเหตุผลอยู่นะ
I'll be able to recognise you
อีกอย่างต่อให้เจ้ากลายเป็นเถ้าธุลี
even if you've been turned into ashes.
ข้าก็จำได้
My people
คนของข้า
will also be able to.
จะไม่รู้จักได้ยังไง
Do you always remember me?
จำข้าได้ติดตราตรึงใจเลยเหรอ
Since you're safe,
เจ้าปลอดภัยแล้ว
I'll leave.
งั้นข้าขอตัวลา
Will you attend the States Assembly?
งานประชุมหมื่นแคว้นท่านมาไหม
No.
ไม่ไป
I'll kill the five dumb
งั้นคนโง่ทั้งห้าที่ท่านส่งมา
subordinates of yours then.
ข้ากำจัดทิ้งเลยนะ
(I wonder what he wants to do)
(ไม่รู้คราวนี้เขา)
(this time.)
(จะมาไม้ไหนอีก)
I hear nothing.
ข้าไม่ได้ยินอะไรเลย
I see nothing.
ไม่เห็นอะไรเลยนะ
I know you feel nothing for Prince Ying
ข้ารู้เจ้าไม่สนใจอ๋องอิง
so I won't act against you.
เพราะงั้นข้าไม่เป็นศัตรูกับเจ้าหรอก
Jiamin.
พี่หญิงเจียหมิ่น
I was so scared just now.
เมื่อครู่ข้ากลัวแทบตาย
Thank you
ต้องขอบคุณท่าน
for saving me.
ที่ช่วยข้าไว้อย่างอาจหาญ
There're many beasts just now.
เมื่อกี้สัตว์ร้ายหลายตัว
They've killed all the kidnappers.
ฆ่าโจรพวกนั้นไปหมดเลย
It's really scary.
น่ากลัวเหลือเกิน
You'll always protect me,
ท่านจะคอยปกป้องข้า
right?
ใช่หรือไม่
(Why didn't I do something else,)
(ทำอะไรไม่ทำ)
(but I messed)
(ทำไมข้าต้อง)
(with Hua Liuli?)
(ไปหาเรื่องฮวาหลิวหลีด้วยนะ)
(Why?)
(ทำไมกัน)
I have back pain
นอนแล้วเล่นเอาข้า
from the sleep.
เมื่อยเอวปวดหลังไปหมด
You're up.
ตื่นละเหรอ
Come and make fire.
มาอังไฟสิ
If I didn't set up this shelter last night,
ถ้าไม่ได้ข้ากางกระโจมเมื่อคืน
even if you wouldn't have been bitten by beasts,
ต่อให้ท่านไม่ถูกสัตว์ร้ายกัดตาย
you would've been frozen to death.
ก็คงหนาวตาย
Right.
จริงสิ
I've added herbs to repel insects
ข้าใส่สมุนไพรไล่แมลง
in your spice bag.
ไว้ในถุงหอมท่านแล้ว
Thank you for the trouble.
รบกวนเจ้าแล้ว
Sister.
พี่หญิง
Don't be so polite to me.
เกรงใจข้าไปได้
I won't tell
ความลับเมื่อวาน
the secret of yesterday.
ข้าไม่แพร่งพรายออกไปหรอก
Even if I do,
ต่อให้ข้าพูด
no one will believe it.
ก็คงไม่มีใครเชื่อ
Secret?
ความลับ
Do I have a secret?
ข้ามีความลับด้วยเหรอ
What secret?
ความลับอะไร
Don't get it wrong.
ไม่ใช่
I mean you're certainly
ข้าหมายความว่า
a feeble beauty.
เจ้าเป็นสตรีขี้โรคผู้อ่อนแอ
Yes.
ใช่น่ะสิ
So.
แล้ว
Can we leave?
เราไปกันได้หรือยัง
Yes.
ได้
But we can't leave any traces.
แต่ห้ามทิ้งร่องรอยไว้
I suddenly feel very tired.
จู่ ๆ ก็เหนื่อยขึ้นมา
I may not be able to walk.
สงสัยคงเดินไม่ไหว
Jiamin.
พี่หญิงเจียหมิ่น
You're really nice.
ท่านช่างเป็นคนดี
Not only that you've saved my life,
นอกจากจะช่วยชีวิตข้า
you care so much about me.
แถมยังดูแลข้าอย่างดี
I can't walk anymore.
ไม่ไหว ๆ
I'm too weak.
ร่างกายข้าบอบบาง
I really can't walk anymore.
ข้าเดินไม่ไหวแล้วจริง ๆ
The official road was just next to us,
ข้าง ๆ ติดถนนขุนนาง
but you refused taking it.
เจ้าก็ไม่ยอมไป
Now you're sitting down.
คราวนี้เจ้ามานั่งจุ้มปุ๊ก
Do you want to do something?
เจ้า เจ้าจะทำอะไร
Do you still dare to take the official road?
ท่านยังกล้าไปถนนขุนนางอีกเหรอ
Someone transported the two of us
คนคนนั้นพาตัว
out of the capital
เราสองคน
without others knowing.
มาจากอวี้จิงโดยไม่มีใครรู้ได้
It means
แสดงว่าเบื้องหลังเขา
he's covered up by someone
ต้องมีคนสถานะไม่ธรรมดา
extraordinary.
ช่วยปิดบังให้
If we take the official road at this time,
เราไปถนนขุนนางตอนนี้
will the people who we meet
แล้วคนที่เราเจอ
help
จะช่วยเรา
or harm us?
หรือหลอกเราล่ะ
Are you hungry?
หิวเหรอ
Here you go.
เอาไปสิ
Why do you have steamed buns?
ทำไมเจ้ามีหมั่นโถวด้วยล่ะ
Where do you get it from?
เจ้าเอามาจากไหน
It's from the few assassins.
จากบนตัวนักฆ่าพวกนั้นไง
Did you take food from dead bodies?
เจ้าหยิบของกินจากศพหรือเนี่ย
The people are dead,
คนคือศพ
but not the steamed buns.
หมั่นโถวไม่ใช่ศพสักหน่อย
Why is it inedible?
ทำไมจะกินไม่ได้
I'm not going to eat it. I'm not hungry anymore.
ข้าไม่กิน ไม่หิวแล้ว
I go and find someone to see us back.
ข้าจะหาคนช่วยพาพวกเรากลับไป
Wait a moment.
ท่านหยุดก่อน ๆ
Mister.
คือว่าพี่ชาย
I am
เอ่อ ข้า
a princess from the capital.
ท่านหญิงจากอวี้จิง
I've fallen into difficulties.
วันนี้ประสบภัย
If you send me back,
หากเจ้าส่งข้ากลับไป
I let them give you 100 taels of silver.
ข้าจะมอบเงินให้หนึ่งร้อยตำลึง
I'll be a prince
ถ้าเจ้าเป็นท่านหญิง
if you're a princess.
ข้าคงเป็นท่านอ๋อง
What a liar.
สิบแปดมงกุฎเอ๊ย
Stay away from me.
ไปไกล ๆ ข้าเลย
Why does a girl
เจ้าเป็นสาวเป็นนางดี ๆ
want to deceive others?
ทำไมต้องหลอกลวงทำเรื่องขาดศีลธรรม
Me?
ข้า
Am I a liar?
ข้าสิบแปดมงกุฎ
You're a liar instead,
เจ้าน่ะสิสิบแปดมงกุฎ
you know?
ข้าจะบอกให้
You...
เจ้า
You'll regret!
แล้วเจ้าจะเสียใจ
How do I look like a liar?
ข้าเหมือนสิบแปดมงกุฎตรงไหน
He called me a liar.
เขาว่าข้าเหมือนสิบแปดมงกุฎ
You're so useless.
ไม่ได้เรื่อง
Hold it.
ถือไว้
Wait. What are you doing?
เดี๋ยนะ เจ้า เจ้าทำอะไร
Wait for a carriage.
รอรถม้าน่ะสิ
I'll see how you get one.
ดูซิเจ้าจะขอติดรถอย่างไร
Girl, are you okay?
แม่นาง เจ้าไม่เป็นไรนะ
Granny.
ท่านย่า
My sister and I
ข้ากับพี่สาว
haven't eaten for a few days.
ไม่ได้กินข้าวมาหลายวันแล้ว
We're on our way
เดิมทีพวกข้า
of seeing our relatives in the capital.
จะไปหาญาติที่อวี้จิง
In the middle of the road,
สุดท้ายระหว่างทาง
we met a sister
เจอพี่สาวคนหนึ่ง
who claimed that she'd bring us into the city.
บอกจะพาพวกข้าเข้าเมือง
In the end,
สุดท้าย
we realised we're travelling further.
พวกข้าเห็นไกลออกไปเรื่อย ๆ
We had a hard time
พวกเราหนีออกมา
of escaping.
อย่างยากลำบาก
This is where we are in the end.
และมาโผล่ที่นี่แหละเจ้าค่ะ
We don't even know
พวกข้าไม่รู้เลย
where we are.
ว่านี่คือที่ไหน
Well...
นี่
- Thank you. - Thank you, granny.
ขอบคุณ
The two of you
พวกเจ้าสองคน
are too naive.
ไร้เดียงสาเกินไป
Hasn't it crossed your mind
ไม่คิดหรือ
that me and my husband
ว่าข้ากับสามี
could also be swindlers?
จะมาหลอกเอา
No,
ไม่รู้เจ้าค่ะ
but I think you're good people.
แต่ข้าว่าพวกท่านเป็นคนดี
It's for our daughter.
นั่นของลูกสาวเรานะ
We'll sell more mountain goods
ไว้ถึงเมือง
in the city.
เราก็ขายของป่าให้ได้เยอะ ๆ
Here you go.
มา
- Thank you, granny.
ขอบคุณท่านย่า
Granny.
ท่านย่า
Are you going to sell your goods in the city?
พวกท่านจะไปขายของในเมืองหรือ
Yes.
ใช่แล้ว
We've won the battle.
ชนะสงคราม
The benevolent Emperor
ฝ่าบาททรงมีเมตตา
has reduced the tax.
ลดภาษี
The life
การเป็นอยู่
is better than before.
ดีกว่าแต่ก่อนหน่อย
We want some money for household expenses
จุนเจือครอบครัว
then buy a new dress
และซื้อเสื้อผ้าชุดใหม่
for our daughter.
ให้ลูกสาวพวกข้า
Don't worry.
วางใจเถิด
There'll be no more war.
วันหน้าจะไม่มีสงครามอีก
The day will get better.
ชีวิตความเป็นอยู่จะดีวันดีคืน
(Shanling Prefecture)
(ซานหลิ่งโจว)
Let me inspect.
ขอตรวจหน่อย
Enter.
เข้าไปได้
There're so many soldiers.
ทหารเต็มเลย
It seems like they're inspecting people.
ดูเหมือนจะตรวจสอบตัวตนกัน
I wonder what's going on.
ไม่รู้เกิดเรื่องอะไร
Crown Prince.
องค์รัชทายาท
It's the Crown Prince.
องค์รัชทายาทนี่นา
Crown Prince...
องค์รัชทา...
Don't shout.
อย่าตะโกน ๆ
We both are in a mess.
ตอนนี้เราสองคนเนื้อตัวมอมแมม
We'll cause ill luck to him.
เกิดพระองค์ไม่ชอบใจขึ้นมา
He has a scary temper.
เขาอารมณ์ร้ายน่ากลัวจะตาย
Crown Prince!
องค์รัชทายาท
Princess Hua!
คุณหญิง
- Hua Liuli. - Come on.
ฮวาหลิวหลี
Be careful.
ระวัง
Your Highness.
องค์รัชทายาท
It's good to see you again.
ดีใจจังที่ได้เจอท่านอีกครั้ง
Me too.
ข้าก็เหมือนกัน
(My goodness!)
คุณพระช่วย
(How many secrets have I known?)
(ข้าล่วงรู้ความลับเท่าไหร่แล้วเนี่ย)
(Will I be able to live on?)
(ข้าจะยังมีชีวิตกลับไปได้ไหม)
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You're suffocating me.
หม่อมฉันหายใจไม่ออก
Do you come to find us?
ท่านมาตามหาพวกหม่อมฉันใช่ไหม
No.
ไม่ใช่
Yes.
ใช่
Are you hurt?
บาดเจ็บหรือเปล่า
No.
ไม่บาดเจ็บ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Can you
ท่านอย่า
not rub my head?
ลูบหัวหม่อมฉันได้ไหม
I haven't bathed
หม่อมฉันไม่ได้
for three days.
อาบน้ำมาสองสามวันแล้ว
My head is covered with dirt.
ดินเต็มหัวเต็มหูไปหมด
It's very dirty.
สกปรกจะแย่
I don't think so.
ข้าไม่คิดอย่างนั้นหรอก
Princess Hua.
คุณหญิง
Let's get in a carriage.
เรารีบขึ้นรถกันเถอะ
Right. There's Jiamin.
จริงสิ มีพี่หญิงเจียหมิ่นอีกคน
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
Are you okay?
เจ้าปลอดภัยนะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I'm okay.
สะ สบายดีเพคะ
You almost couldn't see us anymore.
ท่านเกือบไม่ได้เห็นพวกข้าอีก
Those kidnappers were so fierce.
โจรพวกนั้นโหดเหลือเกิน
They scared the hell out of me.
หม่อมฉันกลัวแทบแย่
And there're beasts in the mountain.
แถมบนเขายังมีสัตว์ร้าย
The beasts
สัตว์ร้ายพวกนั้น
fought with those kidnappers
ต่อสู้กับพวกโจรห้าร้อยนั่น
then bit all of them to death.
แล้วกัดพวกโจรจนตาย
Thanks to Jiamin.
ต้องขอบคุณพี่หญิงเจียหมิ่น
She saved me.
นางช่วยข้าไว้อย่างองอาจ
Otherwise,
มิเช่นนั้น
I wouldn't have been able to see my parents.
หลิวหลีคงไม่ได้เจอพ่อแม่อีก
Not to mention
และคงไม่ได้เจอ
seeing you.
องค์รัชทายาทอีก
You're welcome. It's my honour.
ไม่ ไม่ต้องขอบคุณ ด้วยความยินดี
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You don't know
ท่านไม่รู้หรอก
how powerful Jiamin is.
พี่หญิงเจียหมิ่นเก่งกาจขนาดไหน
She
พี่หญิงเจียหมิ่น
made a flip
ใช้ท่าปลาหลี่โผซัด
then stood up instantly.
ทันใดนั้นก็ลุกขึ้น
Then she rapidly pulled a blade beside her
ชักดาบข้างตัวออกมาอย่างรวดเร็ว
then hacked a giant wolf
เผชิญหน้ากับ
that came
หมาป่ายักษ์
towards her.
แล้วฟันฉับอย่างแรง
She instantly hacked
ทันใดนั้นก็ฟันลงบน
the right eye of the giant wolf.
ตาขวาของหมาป่ายักษ์
Then she moved to one side to dodge
จากนั้นก็เบี่ยงตัวหลบ
the attack of the second giant wolf.
การจู่โจมของหมาป่าตัวที่สอง
She kicked it away.
ตามด้วยลูกเตะถีบมันกระเด็น
Right, Jiamin?
ใช่ไหม พี่หญิงเจียหมิ่น
Yes.
ใช่
That's right.
ถูกต้อง
That's it.
เป็นแบบนี้แหละ
Thank you for helping her escape,
พาคุณหญิงหนีมา
Princess Jiamin.
ลำบากท่านหญิงแล้ว
It's nothing. It's my honour.
ไม่ลำบาก ข้าสมควรทำ
Back in the capital,
รอกลับถึงอวี้จิง
I have some questions to ask in detail.
ข้ามีคำถามรายละเอียดจะถามเจ้า
Sure.
เพคะ
(Why is it me again?)
(ไหงเป็นข้าอีกแล้ว)
Your Highness hasn't slept for a few days.
องค์รัชทายาท ไม่ได้หลับตานอนมาหลายวัน
Do you dare reminding him?
เจ้ากล้าเตือนไหม
Do you?
เจ้ากล้าหรือไง
I don't.
ข้าไม่กล้า
I don't either.
ข้าก็ไม่กล้า
Can you move over there?
เจ้าถอยไปฝั่งโน้นหน่อยได้ไหม
Jiamin.
พี่หญิงเจียหมิ่น
Stop chatting with me.
ท่านอย่าชวนข้าคุย
I'm very tired.
ข้าเหนื่อย
(Liuli.)
(หลิวหลี)
(I won't let you be harmed)
(วันหน้าข้าจะไม่ยอมให้)
(anymore.)
(เจ้าถูกทำร้ายอีก)
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Let's take a break.
เราพักผ่อนกันหน่อยเถอะ
No.
ไม่ได้
I must find Princess Jiamin
เราต้องหาท่านหญิงเจียหมิ่น
and Princess Hua in person.
กับคุณหญิงฮวาให้เจอ
(Oh no!)
(อ้าว)
(I forgot to tell Yuanhao)
(ลืมบอกเสด็จพี่ใหญ่)
(that I've found them.)
(ว่าเจอตัวคนแล้วเสียสนิท)
(Capital)
(อวี้จิง)
What are you looking at?
ท่านมองอะไรอยู่
We've entered the capital.
เข้าเมืองแล้ว
You've slept for four hours.
เจ้านอนมาสองชั่วยามแล้วนะ
My legs are numbed.
ทับขาข้าจนเป็นเหน็บเลยเนี่ย
(Princess Hua.)
คุณหญิงฮวา
(We've arrived at Hua Mansion.)
ถึงจวนฮวาแล้ว
(Blossoming Wealth) Miss!
(มั่งคั่งร่ำรวย)
Miss, come down now.
คุณหนู ท่านรีบลงมา
You made me worried.
ข้าทำท่านร้อนใจจะแย่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Wait, Your Highness.
เดี๋ยวนะ องค์รัชทายาท
My mansion
จวนองค์หญิงเสนาบดี
is clearly closer.
ใกล้กว่าแท้ ๆ
Why do you come to the western suburb first?
ทำไมมาชานเมืองตะวันตกก่อน
Princess Hua.
คุณหญิงฮวา
Go and rest in your mansion.
กลับไปพักในจวนก่อนเถอะ
I'll bother Princess Jiamin
รบกวนท่านหญิงเจียหมิ่น
to make a trip with me to the Supreme Court.
ไปศาลต้าหลี่กับข้า
The Supreme Court?
เดี๋ยวนะ ศาลต้าหลี่ข้า
Thank you, Princess Jiamin
คราวนี้ต้องขอบคุณ
for saving me this time.
ท่านหญิงเจียหมิ่นที่ช่วยเหลือ
I'll pay a visit to thank you
ไว้หลิวหลีหายดีเมื่อไร
after getting well.
จะเดินทางไปขอบคุณ
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
You're strong.
ท่านร่างกายแข็งแรง
You should cooperate
ต้องให้ความร่วมมือ
with His Highness's investigation.
องค์รัชทายาทสืบคดีนะ
You must know what to say.
ต้องบอกทุกอย่างอย่าหมกเม็ด
I get it.
ข้า ข้ารู้แล้ว
Go back to rest.
เจ้ากลับบ้านไปพักก่อนเถอะ
Come on, Miss.
ไปกัน คุณหนู
My head hurts.
ปวดหัวจัง
Why has
(ไม่เจอกันไม่กี่วัน)
Princess Jiamin
(ท่านหญิงเจียหมิ่น)
changed after a few days?
(ทำไมนิสัยเปลี่ยนไปนัก)
Have they been found?
เจอละเหรอ
Then why hasn't
งั้น งั้นองค์รัชทายาท
the Crown Prince sent Minmin back?
ทำไมไม่ส่งหมินหมิ่นกลับมา
His Highness sent someone
องค์รัชทายาทส่งคนมา
to inform us.
แจ้งว่า
He said the princess fought many alone.
บอกว่าท่านหญิงเป็นวีรสตรีสู้ลำพัง
She even protected Princess Hua
ขณะถูกสัตว์ร้ายจู่โจม
in the attack of beasts.
ยังปกป้องคุณหญิงฮวา
She's brave.
กล้าหาญอย่างมาก
However,
เพราะงั้น
the Emperor is angry with the kidnapping
เรื่องท่านหญิงกับคุณหญิงถูกจับตัว
of both princesses.
ทำฮ่องเต้ทรงกริ้ว
His Majesty wants princess's cooperation in the investigation.
พระองค์ต้องขอให้ท่านหญิงช่วยสืบคดี
Who fought many alone?
ใครเป็นวีรสตรีต่อสู้ลำพังนะ
Who is brave?
กล้าหาญอย่างมากด้วย
The princess.
ท่านหญิงของเราเจ้าค่ะ
She's certainly my daughter.
สมเป็นลูกสาวข้า
I always
ข้าหวังมาตลอด
want Minmin
ว่าหมินหมิ่น
to be like General Wei.
จะเป็นเหมือนแม่ทัพเว่ย
Stand in front of the people in a crisis.
ก้าวออกมาข้างหน้าในเวลาอันตราย
She's made it.
นางทำได้แล้ว
It's for real.
นางทำได้แล้วจริง ๆ
Yes.
นั่นสิ ใช่ ฮูหยิน
Our daughter
ลูกสาวเรา
protected the daughter of General Wei.
ปกป้องลูกสาวของแม่ทัพเว่ย
General Wei will thank you
พอแม่ทัพเว่ยกลับมา
when she comes back.
ต้องขอบคุณเจ้าแน่
(Supreme Court)
(ศาลต้าหลี่)
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
Go to see.
ท่านมาดูทีสิ
Was it these people
ใช่คนพวกนี้ไหม
who kidnapped you and Princess Hua?
ที่ลักพาตัวท่านกับคุณหญิงฮวา
I
นี่
don't think it's necessary.
ไม่ต้องดูหรอกมั้งเพคะ
I still want to verify it.
อย่างไรก็อยากยืนยัน
I think so.
น่า น่าจะใช่มั้ง
I'm surprised that when you're scared
ไม่คิดเลยว่าท่านหญิงเจียหมิ่น
of a few dead bodies,
ขนาดดูศพไม่เท่าไหร่ยังหวาดกลัว
you actually had the courage to fight
แต่กลับกล้าหาญขนาดต่อกร
the beasts that bit them to death.
กับสัตว์ป่าที่กัดพวกมันตายได้
You're so brave
ท่านหญิงเจียหมิ่นอาจหาญ
and adept at martial arts.
และวรยุทธ์สูงส่ง
Princess Shun'an and Minister Tian
คงเป็นเพราะองค์หญิงซุ่นอัน
must have taught you the right way.
กับเสนาบดีเถียนอบรมมาดี
More than a decade of nurturing
สั่งสอนมาหลายสิบปี
allowed you
ท่านหญิงเจียหมิ่น
to save you and Princess Hua
ถึงช่วยชีวิตตัวเอง
in the time of danger.
และคุณหญิงฮวาในช่วงเวลาคับขันได้
I'll
ข้าจะรายงาน
report this to His Majesty.
เรื่องนี้ให้ฝ่าบาททรงทราบ
We must let people in the capital
ต้องทำให้ชาวอวี้จิง
make a big deal about it
ป่าวประกาศทั่ว
and let the people know
และต้องทำให้ชาวบ้านรู้โดยทั่วกัน
how brave
ว่าท่านหญิงเจียหมิ่น
and fearless Princess Jiamin is.
กล้าหาญไม่หวั่นเกรงสิ่งใด
- Yes.
ขอรับ
Please
เชิญท่านหญิงเจียหมิ่น
confirm the details.
ยืนยันรายละเอียด
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Miss.
คุณหนู
You're up at last.
ท่านตื่นแล้ว
The Crown Prince has spent half a day
องค์รัชทายาทรออยู่ข้างนอก
waiting outside.
ตั้งนานแล้ว
Why didn't you wake me earlier?
แล้วทำไมเจ้าไม่รีบปลุกข้า
Miss.
คุณหนู
His Highness thought
องค์รัชทายาทรงเห็นว่า
you're startled and weak.
คุณหญิงตกใจร่างกายก็อ่อนแอ
You should get more sleep.
ต้องพักผ่อนให้มาก
Ba told me in secret.
เสี่ยวปาแอบบอกข้าว่า
His Highness
องค์รัชทายาท
hasn't slept for days.
ไม่หลับไม่นอนมาหลายวันแล้ว
He seemed to be blaming himself
ดูพระองค์จะรู้สึกผิดมาก
over the kidnapping.
กับเรื่องถูกลักพาตัวครั้งนี้
Therefore,
ก็เลย
he didn't stop investigating and searching.
คอยสืบและตามหาไม่หยุดพักเลย
Ba also told me this in secret.
เสี่ยวปาแอบบอกข้าอีกด้วยว่า
At this moment,
ตอนนี้
you'd be the only person
อาจมีแค่คุณหนูท่าน
who'd persuade the Crown Prince.
ที่จะเกลี้ยกล่อมองค์รัชทายาทได้
Help me to dress up.
เจ้าช่วยข้าแต่งตัวที
Your Highness.
องค์รัชทายาท
The coroner said
คนชันสูตรบอกว่า
there're bite marks of beasts
บนตัวมือลอบสังหาร
on the dead assassins,
ถึงมีร่องรอยถูกสัตว์ป่ากัด
but before that,
แต่ก่อนหน้า
they carried fatal sword wound.
บนตัวมีรอยแผลจากดาบที่ถึงตาย
Do you come to clear these doubts
ท่านมาถามคุณหญิงฮวา
with Princess Hua?
จุดน่าสงสัยพวกนี้เหรอ
Do you think Princess Hua will tell?
เจ้าว่าคุณหญิงฮวาจะบอกไหมล่ะ
Why do you come then?
แล้วองค์รัชทายาทมาทำไม
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Have you had a good rest?
คุณหญิงพักผ่อนสบายไหม
Thanks to Your Highness,
ต้องขอบคุณองค์รัชทายาท
I've had a well rest.
หม่อมฉันพักผ่อนสบายดี
Have a seat.
รีบนั่ง
I've brought
ข้านำของบำรุง
some tonic from the palace.
จากในวังมาด้วย
You've suffered these days.
หลายวันนี้เจ้าคงลำบาก
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณองค์รัชทายาท
But I'm fine
แต่ตอนนี้หม่อมฉัน
now.
ไม่เป็นไรแล้ว
I'm not in shock anymore.
ไม่ตกใจกลัวเลยสักนิด
Thanks to
ตลอดทางที่มา
Princess Jiamin along the way.
ต้องขอบคุณท่านหญิงเจียหมิ่น
She kept me well-protected.
นางปกป้องหม่อมฉันอย่างดี
But you belong to me.
แต่เจ้าเป็นคนของข้า
You manage things for me
เจ้าช่วยข้าดูแลงาน แบ่งเบาภาระ
and you've taken the important position
และรับหน้าที่ เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นอีก
as the Ceremonial Officer.
ตำแหน่งสำคัญนี้
Now you have a safety issue.
เกิดปัญหาเรื่องความปลอดภัย
It's surely related to me.
ย่อมต้องเกี่ยวกับข้า
Princess Jiamin said
ท่านหญิงเจียหมิ่นบอกว่า
the assassins
มือสังหารกระทำการลงมือ
aimed at you.
โดยหมายหัวคุณหญิงฮวา
I'm daughter of the Hua family.
เดิมหม่อมฉันก็เป็นบุตรีของสกุลฮวา
People are jealous of me.
เป็นที่อิจฉาของผู้คน
I've also been appointed as the Ceremonial Officer.
แล้วยังได้ตำแหน่ง เสนาบดีปฏิคมและการต่างแคว้นอีก
That's even more eye-catching.
ยิ่งตกเป็นเป้าสายตาคน
Isn't it normal
เพราะงั้นมีคนอยากเอาชีวิตข้า
when someone wants to kill me?
ก็เป็นเรื่องปกติ
You're optimistic.
เจ้าปลงตกซะจริงนะ
Have you found the murderer?
รู้ตัวมือสังหารหรือยัง
I was scared.
ตอนนั้นหม่อมฉันมัวแต่กลัว
I couldn't
ไม่มีกะใจ
think too much.
คิดอะไรมาก
It's really scary.
น่ากลัวมากจริง ๆ นะเพคะ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
This matter
เรื่องนี้
can't be solved
ใช่ว่าวันสองวัน
in one day or two.
จะสะสางได้
You told me
ท่านบอกหม่อมฉัน
to take a good rest
ว่าหม่อมฉันต้องพักผ่อนดี ๆ
and take care of myself.
ดูแลสุขภาพ
You've stayed up several nights
แต่ท่านเองเพื่อสืบคดี
for the investigation.
ไม่ได้นอนมาหลายคืน
Think about this.
ท่านคิดดูนะ
One who could
สามารถพาตัว
silently take me
ข้ากับท่านหญิงเจียหมิ่น
and Princess Jiamin out of the capital.
ไปจากอวี้จิงโดยไม่มีใครรู้
The force behind it
อำนาจเบื้องหลัง
shouldn't be underestimated.
คงไม่อาจดูเบาได้
You should take time
กิจการใหญ่ของแว่นแคว้น
to work on a great cause.
ต้องค่อย ๆ วางแผน
Your Highness.
องค์รัชทายาท
(Jinpo Dancer Jiang Sha) You're back.
(เจี้ยงซา นางรำเมืองจินโพ่) ท่านกลับมาแล้ว
Use your seductive trick
วิชายั่วยวนคนของเจ้า
on Jin's Crown Prince
เอาไปใช้กับรัชทายาท
or the Emperor.
หรือฮ่องเต้แคว้นจิ้น
You don't have to waste your time
อย่าเอามาใช้กับข้า
on me.
ให้เสียแรงเปล่า
Your Highness.
องค์ชายรอง
Get out.
ออกไป
Shouldn't it be useful?
ก็ได้ผลดีออกนี่
Since His Highness
องค์ชายรองของเรา
deceived
ตั้งแต่ถูกสตรี
by a girl
ชื่อฮวาหลิวหลี
named Hua Liuli,
หลอกเขา
he's overly vigilant
ก็ระแวดระวัง
about women.
ผู้หญิงมากไปเสียหน่อย
You
เจ้าน่ะ
just wait here.
รออยู่ที่นี่อย่างเชื่อฟัง
You mustn't mess with His Highness.
อย่าทำองค์ชายรองไม่พอใจ
(Supreme Court)
(ศาลต้าหลี่)
Please, Princess.
เชิญท่านหญิง
Thank you for your cooperation.
ต้องรบกวนท่านหญิงให้ความร่วมมือ
It's really hard work.
ลำบากท่านแล้ว
Thank you very much.
ลำบากจริง ๆ
Prince Ying.
ท่านอ๋องอิง
Princess Jiamin.
ท่านหญิงเจียหมิ่น
You're fine, right?
เจ้า ไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Why do you come?
ท่านมาได้อย่างไร
I'm glad that you're fine.
ไม่เป็นไรก็ดี
Right. What about Princess Hua?
จริงสิ คุณหญิงฮวาล่ะ
Weren't you
พวกเจ้าถูกจับตัว
kidnapped together?
ไปด้วยกันไม่ใช่เหรอ
Where's she?
แล้วนางล่ะ
Why hasn't she come out?
ทำไมนางไม่อยู่ด้วย
How is she doing now?
นางเป็นอย่างไรบ้าง
I see.
ที่แท้
You come to receive Hua Liuli.
ท่านก็มารับฮวาหลิวหลี
How will she be at a place
นางจะมาอยู่ศาลต้าหลี่
like the Supreme Court?
ที่แบบนี้ได้ยังไง
I've just come back from searching for you
ข้าเพิ่งกลับจาก
in Nan Prefecture.
ตามหาพวกเจ้าที่หนานโจว
I hear you've been brought to the Supreme Court.
เห็นว่าพวกเจ้าถูกพาตัวมาศาลต้าหลี่
So I also want to ask about Princess Hua...
ข้าเลยอยากถามฮวา
She who is feeble
นางร่างกายอ่อนแอ
has gone home long ago.
กลับสกุลฮวาไปนานแล้ว
Go ahead and find whoever you like.
ท่านอยากหาใครก็ไปหา
Receive whoever you like.
อยากรับใครก็ไปรับเลย
I don't want to see you anymore.
ข้าไม่อยากเห็นท่านอีก
Miss, you should get in the carriage.
คุณหนู ขึ้นรถเถอะ
Did I
เมื่อครู่ข้า
say something wrong just now?
พูดอะไรผิดเหรอ
No.
ไม่นี่ขอรับ
Why was she
แล้วท่าทางนาง
so angry?
ทำไมโมโหนักล่ะ
Well...
นี่
Maybe she's distraught
สงสัยเห็นตัวเองเสื้อผ้าหลุดลุ่ย
by her own messiness
พอเห็นข้า
when she saw me.
เกิดอายเลยโมโหกระมัง
Your Highness is right.
องค์ชายพูดถูก
So that's how it is.
อย่างนี้นี่เอง
(What a fool.)
(คนโง่)
(I'm the biggest fool.)
(ข้าต่างหากคนโง่ที่สุด)
He doesn't care about me at all.
(เขาไม่สนใจข้าสักนิด)
(Artificial Times)
(ช่วงเวลาหาเรื่องใส่ตัว)
Eat more.
กินเยอะ ๆ
So you'll have the strength to run away.
จะได้มีแรงหนี
And I've heard that
อีกอย่าง ข้าได้ยินว่า
people who cry while eating
คนที่ร้องไห้ตอนกินข้าว
will definitely make it through.
จะยืนหยัดเดินต่อไปได้
But, you know,
แต่ว่า
you've gotten fat
หมู่นี้ท่าน
again lately.
อ้วนขึ้นหรือเปล่า
So what if I'm fat?
อ้วนแล้วทำไม
Isn't it cute to be chubby?
อ้วนแล้วไม่สวยเหรอ
Eat more.
กินเยอะ ๆ
Chubby is cute.
อ้วน ๆ น่ารักดี
♪A new song is played by my fingers♪
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪The memory has gone♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪Hearing the rain last night♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪But my heart will not change♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪How many worries are there♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪